1. Какие уровни предусматривает архитектура систем баз данных ANSI/SPARC?
внешний (пользовательский), промежуточный (концептуальный), внутренний (физический).

2. За счет чего обеспечивается физическая и логическая независимость данных?
Предложенная архитектура позволяет обеспечить логическую и физическую независимость при работе с данными. 
Логическая независимость предполагает возможность изменения одного приложения без корректировки других,
работающих с этой же базой данных.

3. В чем заключаются преимущества и недостатки файл-серверной архитектуры?
-)Неструктуриванность информации.
-)Мощность завивист от клиента.
-)Большой траффик передачи данных.
+)Простота реализации.

4. В чем преимущества двухзвенной архитектуры клиент-сервер перед файл- серверной архитектурой?
+)Меньше потребления трафика.
+)Клиент не имеет предстовления о работе БД.
+)Клиент отправляет команды на СУБД которая структурирует данные.

5. Какие основные достоинства и недостатки трехзвенной архитектуры?
+)Клиент использует web-приложение для запроса данных не вызывающее сложностей в обновлении.
+)Вся логика находиться на распределенных серверах.
-)Сложность разработки системы.
-)Сложность в развертывании web-приложения.

6. Какие компоненты можно выделить в архитектуре ннтернет/интранет-приложений, использующих технологии баз данных?
-Клиенты
-Сервер web-приложений/web-сервера
-Сервер СУБД/БД